Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
皇上
熹贵妃已经在里头候了半天了
传果郡王在此等候
没有朕的宣召不得入内
嗻
皇上回来了
皇上为何这般看着臣妾
是什么时候的事
臣妾愚昧 不知皇上所指何事
朕一直宠爱你
可是此时此刻
朕真恨你这张面孔
刚才有人给朕
讲了一遍昭君的故事
是摩格
摩格特意来见朕
要朕许你和亲
他是什么时候看上你的
臣妾乃天子嫔妃
怎可委身和亲
摩格实在荒谬
朕何尝不知道他荒谬
朕方才用你的话去堵他的嘴
可是他搬出了汉元帝的典故
以明妃昭君来比你 要朕割爱
你这张脸这么吸引朕
也能吸引旁人
朕就不应该让你见他
明妃出塞乃是元帝毕生之痛
臣妾是皇上的嫔妃
若真如此
那以后皇子与公主
要如何抬得起头做人呢
他告诉朕
他不在乎这些
只要喜欢
他什么都能接受
何况是你
摩格若真因臣妾而起邪念
臣妾愿自毁容颜 保全颜面
若仅仅是颜面有何要紧
大清虽然以时疫逼住准葛尔一时
但难保他们找不到
治疗时疫的方子
况且战事延绵至今
大清的元气大伤
朕问过户部
现下所有的粮草集于一处
也只能够大军三五月之数
彼此僵持下去
只会是有百害而无一利
摩格明明白白地告诉朕
只要许你为准葛尔部王妃
再给他治疗时疫的方子
准葛尔的大军就会全部撤退
以后每年
只要三千粮草 十万银两即可
从此再不与大清起烽烟
臣妾明白了
臣妾身为贵妃
深得皇上宠爱多年
如今是报皇上恩德的时候了
臣妾不敢爱惜一己之身
但凭皇上所愿
朕是一国之君
但凭
但凭你自己做主吧
臣妾不敢忘恩
熹贵妃娘娘三思 王爷 王爷
不可如此
熹贵妃娘娘
虽然是不惜一己之身
可只怕会陷皇兄于不义之地
王爷 皇上尚未传召
您是不能进来的
苏培盛
果郡王的话没说完他也难受
果郡王多虑了
本宫是自愿的
皇上并未强迫本宫
娘娘自然不愿意让皇兄为难
可是娘娘一旦和亲
皇兄便会如汉元帝一般
为后人耻笑
但摩格如何应答
皇兄 熹贵妃为三子之母
位分尊荣
若以熹贵妃遣嫁
来日公主和皇子
若问起额娘的下落
皇兄该如何回答他们
况且
准葛尔远隔千万里
日后皇兄再思念熹贵妃的话
恐怕也不得相见了
皇上钟爱贵妃
自不愿以娘娘终身平靖胡尘
若准葛尔真要和亲
皇上您何不另选才貌双全者
嫁与摩格
这样既保全了娘娘
也给足了摩格的颜面
你知道
情之所钟是极难改变的
摩格既然敢要熹贵妃
必是志在必得
你以为能再遣嫁他人
就能令摩格满意退却吗
这儿没你的事 你先下去吧
嗻
旁人也好
熹贵妃也好
皆是牺牲女子保卫家园
有何分别
如果准葛尔以此为例
年年要求大清索纳和亲
岂不使天下女子皆受茶毒
大清的颜面何在
臣弟以为不妥
是朕被蒙在鼓里
连摩格什么时候注意到熹贵妃
朕都惜懂不知
以致颜面尽失 进退两难
皇兄 咱不是打不过准葛尔
你以为朕就能舍得熹贵妃吗
咱们不是不能打
是不能一直这样打下去
如今的情势
你以为我大清还有多少良将可用
汉家青史上最计拙是和亲
皇兄如果不嫌臣弟无用
臣弟愿领兵出关
不退准葛尔绝不还朝
你告诉朕
你这个请求是为了大清
还是为了她
皇兄原来费尽心思
是为引臣弟说出这句话来
你一向谨慎小心
可是听到了
朕允许熹贵妃嫁到准葛尔
便贸然闯殿
你一向对朝政甚少注目
你也知道朕一向不喜亲王领兵
可是你为了她
还是向朕领兵抗衡准葛尔
朕只恨自己从前瞎了眼睛
不曾看出你们二人的私情
皇兄误会了
若不是你今日贸然闯殿
朕断然不能相信旁人所言
说你二人曾在宫外私会
是朕惜然不知
你很好
皇兄
熹贵妃一向谨守宫礼
是臣弟轻纵无礼
刚才臣弟闯殿的确失礼至极
可臣弟乃是大清的子民
实在是不忍心看大清
受准葛尔强求要挟之辱
臣弟虽然无能
但既受亲王傣禄
就应当为国家效力 死而后已
你继续说
皇兄猜测种种臣弟也明白
都是皇兄太在意熹贵妃的缘故
恭喜熹贵妃了
可这两年
朕耳朵里落了不少闲话
说你自从娶了玉福晋
便一直两情不睦
连皇兄都为后宫的事情而烦恼
必然能够体会到臣弟站在
玉隐和静娴中间的不易呀
情深而起妒 妒切而生疑
不和睦实在是情之过切
其实夫妇间最怕的就是疑心
臣妾不怕为大清受些折辱
可前有温太医之事
今日又涉及王爷
臣妾实在不能不心灰意冷
心灰意冷
朕曾有一转念的疑心
老十七是因小像一事娶玉隐
那张小像的确很像玉隐
但若说像你也无不可
朕真不敢再想下去了
皇兄实属多虑了
是朕多虑了
熹贵妃有心也好 无意也罢
横在我们兄弟之间
又外惹他人凯觑
实是祸水
朕便从摩格之求
送她远离大清
许准葛尔和亲
还请皇兄三思啊
朕意已决 不会再改
春日宴
绿酒一杯歌一遍
再拜陈三愿
一愿郎君千岁
二愿妾身常健
三愿如同梁上燕
岁岁长相见
臣妾乃是废弃之身
今日能以鄙薄之躯
为皇上尽绵薄之力
臣妾无可推诱
即便日后不能与皇上岁岁相见
也盼皇上万寿永康
你先下去吧
是
朕问你
答允和亲后你怎样打算
臣妾不敢被他人所辱
连累皇上清誉
朕不是汉元帝
也不希望你做有去无回的昭君
即便老十七对你有什么不轨之心
朕也不会真生他的气
爱美之心人皆有之
也难怪他们垂涎于你的美色
只是
不管旁人如何爱慕你的美色
你的心只能在朕这里
皇上昨夜就下旨说姐姐病重
还不许看望
称病不说 还不许探视
皇上如此 形同软禁
皇上如此是意在和亲了
熹贵妃一旦被送出关外
皇上便会为熹贵妃发丧
从此以后再无此人
这里是圆明园一切都不方便
若十七哥的消息准确
我们一定要先回王府 再从长计议
御驾这两日也要回宫
那咱们就即刻回府
也不知他怎么样了
娘娘自己都被关在这里不通消息
还能关心十七爷
我怕允礼会沉不住性子
昨日我向皇上拜别
并非是要皇上郎君千岁
而是希望允礼
不要再为我失了分寸
我如何都不要紧
却不能再连累他了
这皇上也太狠心了
修成玉颜色 卖与帝王家
一并连性命都是皇上的
所谓恩宠眷爱
总也比不上江山前程 社稷安稳
我若真开口要皇上垂怜回护
那才真是自不量力
奴婢瞧娘娘有自弃之意了
皇上已经疑心
我与他之间必有一人不能保全
若是他 宁愿是我
娘娘万万不可作此愚见哪
若是他死
果郡王府上下势必不能保全
可若我死
皇上到底还会顾及那些孩子
不会赶尽杀绝
且你以为
若他死了 我还能活吗
可是就算娘娘遭此不测
那王爷也定会如此的
所以
我会极力保全
王爷
你不要去
我心已决
王爷
皇上的疑心病那么重
你已经忍了他那么长时间了
为什么要在这最紧要的关头
以身犯险呢
你知道的 无须多问
王爷
你就那么在意长姐
在意到连自己的命都不要了吗
她为了保全我 可以牺牲自己
我也是
她哪里是为了保全你
她是为了保全她自己
不和亲就只有死路一条
和亲或许还能活命
王爷 难道你还不知道
长姐的脾气吗
当初她在得知你的死讯没多久
她就回宫了
你为什么还要为了她
放弃你的平安尊荣呢
当年的事情彼此各有难处
不必再说了
我和娱儿之间
不用计较这么多
如果她有事
我一生都不会好过
王爷
我从来都没有求过你
这次我求你
我拿我的命求你
你不要走
长姐她虽然是我的亲姐姐
她虽然有恩于我
但是你是我的夫君哪
又是这一辈子我唯一爱的男人
我宁愿为你去伤害任何人
也不愿意去伤害你
玉隐
我知道我一直都对不住你
可是我还是不能听你的
你以为你把长姐救出来以后
皇上就会饶过你们吗
你醒醒吧 王爷
从我的眼睛
落在她身上的那一刻起
我就知道会有这么一天
我保全不了我自己
我也要保全她
皇上
事情都安排好了
都安排好了
消息传出去
果郡王府以为熹贵妃
已经被送去和亲了
好
谁都不知道
那喜轿里
其实只放了一张
医治时疫的药方
这个摩格真是胆大包天
竟敢求娶熹贵妃 藐视天朝
成大事者不拘小节
也不会沉溺于男女私情
朕只说给他一张医治时疫的药方
他便识趣了
可是摩格始终否认
果郡王与熹贵妃有任何私情
摩格袒护熹贵妃之情
朕难道看不出来
最可气的是果郡王
竟敢凯觑皇嫂
有不臣之心
你办事得力朕知道
现在只看允礼
会不会为了熹贵妃出关去追
如果他出去追了
那就是千真万确凯觑朕的女人
熹贵妃那儿奴才会派人看着
绝不会走漏任何消息
好
摩格离京
你也吩咐下去 明日回宫吧
嗻
十七哥 你且放心去
这儿的一切我和玉娆会先瞒着
瞒住了一时 瞒不了一世
到底连累了你
十七哥 你多保重
兄弟们
你们都是我的亲兵护院
此去关外危险重重
只怕本王也会有去无回
但我仍要你们
以一己之力相助本王
是我对不住你们
奴才们愿跟随王爷
生死不论 全力护主
皇上
出什么事了
下面的人享报
十七爷带着人马追出京城了
皇上金安
皇阿玛万安
起来吧
胧月长高了
过来 让皇阿玛看看
去
怎么了这是
公主长大了 有心思了
她是前儿听说弘瞻和灵犀病了
嚷着要去看弟弟妹妹
谁知回来以后啊
就寝食难安 忧心忡忡
朕也去看过灵犀和弘瞻
太医说是
因脾胃不和 神思忧郁所致
小小的人何来神思忧郁
定是身边的人服侍不周
朕责骂了他们的乳娘
弘瞻 灵犀许久不见额娘
想额娘想得辛苦
听说额娘近来重病不起
胧月一不能解弟妹思母之痛
二不能在额娘床前尽孝道
所以难过
敬娘娘和其他额娘们
都很疼爱你们
胧月知道
昨日胧月读孟子
孟子曰 君子有三乐
而王天下不与存为
父母俱存 兄弟无故一乐也
仰不愧于天 俯不作于人 二乐也
得天下英才而教育之 三乐也
胧月愿做君子
孝顺好皇阿玛和额娘
照顾好弟妹
皇上是否有烦心事
这两日一直都睡不好
没事 你睡吧
熹贵妃在碧桐书院养病
皇上一直挂念妹妹
就把熹妹妹从碧桐书院接回来吧
臣妾知道
皇上是很在意熹妹妹的
睡吧
皇上虽肯放娘娘回宫
但是十七爷为娘娘出关的事情
还未了
只怕皇上还是要责问娘娘
即便他放我入宫
你看这永寿宫里连个鬼影都没有
所有人都以为我还在圆明园
即便我此刻死了
又有谁会知道
皇上必定还是想听娘娘言辞的
所以才吩咐明日去养心殿觐见
娘娘要早做打算才是啊
皇上 熹贵妃来了
臣妾病愈 特来向皇上请安
你这一病不要紧
倒让果郡王以为你已经和亲
居然私自带兵出关
熹贵妃
他与你的情意真是不浅哪
臣妾罪该万死 竟不知有此事
的确该死
你还有什么要辩解的吗
果郡王莽撞出关
为的是维护大清颜面
但追根寻由
此事因臣妾而起
臣妾愿领受皇上惩处责罚
朕当然要惩处你
臣妾敬听天命
朕要惩处你的并非仅仅这一件事
只是数罪并罚
倒让朕为难该从何罚起
朕见你清瘦了不少
想必是在圆明园面壁思过
好啦 苏培盛
奴才在
带熹贵妃回宫吧
嗻
去看看你的孩子们
你病了这些日子 他们都很想你
臣妾告退
额娘大安了
娘娘 娘娘
给你皇阿玛去请安吧
是
皇上 您用点杏仁茶润润喉吧
苏培盛
奴才在
朕就这么原谅了熹贵妃
会不会骄纵了她
皇上 恕奴才说句不该说的话
这件事不干熹贵妃的事啊
是允礼的错
他凯觑皇妃
擅自出京
大逆不道
皇上 果郡王他不敢悖逆皇上的
允礼已经上奏
自承擅自领兵之罪
要求戍守边关 受风沙之苦自惩
果郡王不回来也好
省得让皇上看见了生气
你懂什么
朕若为此事罚他 反而受人闲话
让人揣测宫闹之事
他要请罪 朕偏要赏他
传旨
果郡王 慎贝勒忠君护国
封果郡王为果亲王
慎贝勒为慎郡王
果亲王驻守雁鸣关外
无诏不得回京
遵旨
花好月圆易得
人却不能长久相守
娱儿 此时此刻
我希望你平安喜乐地在这月光下
这些信都可靠吗
确认是亲笔吗
确是亲笔
是奴才给玉福晋请安的时候
从她妆台最底下的屉子里偷拿的
都在这里了
奴才怕被发觉 只敢拿了这些
果亲王如何
皇上 果亲王戍守雁鸣关三年
准葛尔秋毫无犯
王爷戍守边境 治军严明
与将士们同饮同寝
并不因亲王身份略生骄矜
将士爱戴 无一不服
他想邀买人心
臣猜想
或许王爷不想落人话柄
朕看了他的折子
说春风不度玉门关
极言边关苦寒
要朕体恤边境将士和百姓
重新设立互市
让百姓安居乐业
果亲王所言也有理
再有理也无需他多言
朕要他戍守边关 不是妄言政事
皇上万勿动气
太医嘱咐您吃的药
那药忌讳动怒
三年了
召他回京述职吧
嗻
额娘 你看蜻蜓 红蜻蜓
灵犀 你看
这湖上的荷花都开了
为何湖畔中只有荷花
没有别的花呢
那是因为
荷花的香味已足够清怡
如果再有别的花香反倒乱了气味
灵犀 这是你十七叔
十七叔好
灵犀都长这么大了
早听说王爷要回来
却没想到这么快
许久没有回京了
归心似箭 日夜兼程
久未见熹贵妃
别来无恙
托王爷的福
一切无恙
回来见过玉隐和元澈了吗
急着来向皇上述职
还来不及回府
那我马上安排人接他们过来
边关风霜苦寒
玉隐每每说起
我们都很不放心
谢熹贵妃关心
我一直都有书信写给玉隐
让她少些牵挂
一切放心
王爷
可让奴才找着您了
熹贵妃吉祥
王爷吉祥
王爷 皇上在等着您呢
左等不到 右等也不到
皇上挂心得很 您快请吧
本王这就去
皇上手足情深
所以特地让奴才过来看一看
来
老十七
你给朕一句实话
被边塞的风吹了三年
你最挂念谁
额娘
皇兄
臣弟是个不孝的儿子
你敢擅自带兵离京
还会记得你的额娘
臣弟有孝心
皇兄也有
皇兄是明君
自然不会因为臣弟之错
而苛责额娘和玉隐
出去 都出去
老十七
你告诉朕一句实话
你跟熹贵妃有没有苟且之事
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.